
'''MISIÓN 2 USO DE CONDICIONALES

En la escuela Pequeños Brocolitos, se desea registrar y calcular la nota
de cada estudiante. Para calcular la nota definitiva de un estudiante y
saber si aprueba, se toma en cuenta las notas de la siguiente manera:

• El promedio de las notas de 3 Exámenes que corresponde al 55%
• El promedio de las notas de 2 Trabajos que corresponde al 15%
• La nota del examen final que será el 20%
• El promedio de la nota de autoevaluación y heteroevaluación realizada

por el estudiante y el profesor respectivamente que será del 10%.
Realice un programa que permita registrar las notas que deben estar en
un rango de 0-5. En caso de que una de las notas, se encuentre por
fuera de este rango, se debe mostrar un mensaje que indique error.
Luego, debe evaluar, según la nota definitiva obtenida por el estudiante,
e informar el nivel en el que se encuentra y si aprueba el curso.
Para aprobar el curso la nota definitiva debe ser igual o superior a 3.
Los niveles que los estudiantes pueden alcanzar son los siguientes:

Nivel Rango
Superior 4.7 a 5.0
Alto 4.0 a 4.6
Básico 3.0 a 3.9
Bajo 2.0 a 2.9
Muy bajo 0 a 1.9

Evalúe los requerimientos de la situación planteada y determine las
variables y operaciones y condicionales requeridas para dar solución al
mismo y escriba él código.'''

examen1=float(input('digita la nota del examen 1'))
examen2=float(input('digita la nota del examen 2'))
examen3=float(input('digita la nota del examen 3'))
trabajo1=float(input('digita la nota del trabajo 1'))
trabajo2=float(input('digita la nota del trabajo 2'))
autoevaluacion=float(input('digita la nota de la autoevalucion del estudiante'))
heteroevaluacion=float(input('digita la nota de la de tu heteroevaluacion'))
examenfinal=float(input('digita la nota de la evalucion final'))

promediodeexamenes=(((examen1+examen2+examen3)/3)*55/100)
promediodetrabajos=(((trabajo1+trabajo2)/2)*15/100)
promediodelexamenfinal=(((examenfinal)/1)*20/100)
promedioevaluacion=(((autoevaluacion+heteroevaluacion)/2)*10/100)
notadefinitiva=(promediodeexamenes+promediodetrabajos+promediodelexamenfinal+promedioevaluacion)
if (notadefinitiva>=1.0 and notadefinitiva<=5.0):
    if notadefinitiva<3.0:
        print ('reprobo el area')
    if notadefinitiva>=3.0:
        print ('aprobo el area')
        if (notadefinitiva>=4.7 and notadefinitiva<=5.0):
            print ('superior')
        if (notadefinitiva>=4.0 and notadefinitiva<=4.6):
            print ('alto')
        if (notadefinitiva>=3.0 and notadefinitiva<=3.9):
            print ('basico')
        if (notadefinitiva>=2.0 and notadefinitiva<=2.9):
            print ('bajo')
        if (notadefinitiva>0 and notadefinitiva<=1.9):
            print ('muy bajo')
            if (notadefinitiva>5.0):
                print("Error")
print(F'tu nota definitiva es{notadefinitiva}')
